Neural Networks are a pretty old
Las redes neuronales son un algoritmo
algorithm that was originally motivated
bastante viejo que fue originalmente motivado
by the goal of having machines that can mimic the brain.
por el objetivo de hacer máquinas que pudieran simular el cerebro.
Now in this class, of course
Ahora, en esta clase, por supuesto,
I'm teaching Neural Networks to you
voy a enseñarles sobre las redes neuronales
because they work really well
porque funcionan muy bien
for different machine learning problems and
para diferentes problemas de aprendizaje automático y no,
not, certainly not because they're logically motivated.
ciertamente no, porque estén lógicamente motivados.
In this video, I'd like
En este video me gustaría
to give you some of the background on Neural Networks.
darles algunos de los antecedentes de las redes neuronales.
So that we can get a sense of what we can expect them to do.
Para que tengas una idea de lo que podemos esperar que hagan.
Both in the sense of
Tanto en el sentido de
applying them to modern day
aplicarlas a problemas de maquinaria
machinery problems, as well as for
actuales, así como para
those of you that might
aquellos que te puedan
be interested in maybe the
interesar, quizás, el
big AI dream of someday
gran sueño de la IA de algún día
building truly intelligent machines.
construir máquinas verdaderamente inteligentes.
Also, how Neural Networks might pertain to that.
Además, cómo las redes neuronales pueden pertenecer a eso.
The origins of Neural Networks was
El origen de las redes neuronales fueron
as algorithms that try
algoritmos que intentaban
to mimic the brain and
imitar al cerebro y
those a sense that if we
de ahí viene el sentido de que, si
want to build learning systems
queremos construir sistemas de aprendizaje,
while why not mimic perhaps the
por qué no imitar la que es, quizás, la
most amazing learning machine we
máquina de aprendizaje más asombrosa que
know about, which is perhaps the
conocemos, que posiblemente es el
brain. Neural Networks came to
cerebro. Las redes neuronales se
be very widely used throughout the
utilizaron ampliamente en los
1980's and 1990's and
1980’s y 1990’s y,
for various reasons as popularity
por diversas razones, su popularidad
diminished in the late
disminuyó a finales de los
90's. But more recently,
de los 90’s. Pero, más recientemente,
Neural Networks  have had a
las redes neuronales han tenido un
major recent resurgence.
importante resurgimiento.
One of the reasons for this
Una de las razones de este
resurgence is that Neural Networks
resurgimiento es que las redes neuronales
are computationally some what
son, computacionalmente, algunos de los
more expensive algorithm and
algoritmos más costosos y,
so, it was only, you know,
por lo tanto, ya sabes,
maybe somewhat more recently that
quizás fue más recientemente que las
computers became fast enough
computadoras se volvieron lo suficientemente rápidas
to really run large scale
para realmente operar redes neuronales
Neural Networks and because of
de gran escala y, por esto,
that as well as a
así como por otras
few other technical reasons which we'll
razones técnicas de las que
talk about later, modern Neural
hablaremos después, las redes
Networks today are the state
neuronales modernas son la técnica
of the art technique for many applications.
más vanguardista para muchas aplicaciones.
So, when you think about mimicking
Así que, cuando pensamos en imitar
the brain while one of
el cerebro, mientras que el
the human brain does tell me same things, right?
cerebro humano puede hacer muchas cosas asombrosas, ¿cierto?
The brain can learn to
El cerebro puede aprender a
see process images than to
ver, procesar imágenes, y
hear, learn to process our sense of touch.
a escuchar, aprender a procesar el sentido del tacto.
We can, you know, learn to
Podemos, ya sabes, aprender a
do math, learn to do
hacer operaciones matemáticas, aprender a hacer
calculus, and the brain
cálculos, y el cerebro
does so many different and amazing things.
hace muchas cosas diferentes y sorprendentes.
It seems like if you want
Parece que si quieres
to mimic the brain it seems
imitar al cerebro, pareciera que
like you have to write lots of different
debes escribir muchas partes diferentes
pieces of software to mimic all
de software para imitar
of these different fascinating, amazing things
todas estas cosas fascinantes y asombrosas
that the brain tell us, but does
que el cerebro hace, pero existe
is this fascinating hypothesis that the
esta fascinante hipótesis de que la
way the brain does all of
forma en la que el cerebro hace todas
these different things is not
estas cosas diferentes no
worth like a thousand different programs,
requiere miles de programas diferentes,
but instead, the way the
sino que, en cambio, la forma en la que el
brain does it is worth
cerebro lo hace requiere
just a single learning algorithm.
sólo un único algoritmo de aprendizaje.
This is just a hypothesis but
Esta es sólo una hipótesis pero
let me share with you
déjame compartirte
some of the evidence for this.
algunas evidencias de esto.
This part of the brain, that little
Esta parte del cerebro, esta pequeña
red part of the brain, is
parte roja del cerebro, es
your auditory cortex and
tu corteza auditiva y
the way you're understanding my voice
la forma en la que estás comprendiendo mi voz
now is your ear is
ahora es que tu oído está
taking the sound signal and routing
captando la señal auditiva y enrutando
the sound signal to your auditory
la señal auditiva a tu corteza
cortex and that's what's
auditiva, y eso es lo que te
allowing you to understand my words.
permite entender mis palabras.
Neuroscientists have done the
Los neurocientíficos han hecho los
following fascinating experiments where
siguientes experimentos fascinantes en los que
you cut the wire from
se corta la conexión desde
the ears to the auditory
los oídos a la corteza
cortex and you re-wire,
auditiva, y se vuelve a conectar, en
in this case an animal's brain, so
este caso, en el cerebro de un animal, de forma que
that the signal from the eyes
la señal desde los ojos
to the optic nerve eventually gets routed to the auditory cortex.
hacia el nervio óptico eventualmente se enrute hacia la corteza auditiva.
If you do this it turns out,
Si haces esto, resulta que
the auditory cortex will learn
la corteza auditiva aprenderá
to see.
a ver.
And this is in every single sense
Y esto es, en toda la extensión de la
of the word see as we know it.
palabra, ver tal y como lo conocemos.
So, if you do this to the animals,
Entonces, si le haces esto a los animales,
the animals can perform visual discrimination
los animales pueden efectuar una tarea de discriminación
task and as they can
visual, y entonces pueden
look at images and make appropriate
ver imágenes y tomar decisiones
decisions based on the
apropiadas con base en las
images and they're doing
imágenes, y lo están haciendo
it with that piece of brain tissue.
con ese pedazo de tejido cerebral.
Here's another example.
Aquí hay otro ejemplo.
That red piece of brain tissue is your somatosensory cortex.
Ese pedazo rojo de tejido cerebral es tu corteza somatosensorial.
That's how you process your sense of touch.
Ahí es donde procesas tu sentido del tacto.
If you do a similar re-wiring process
Si haces un proceso de reconexión similar
then the somatosensory cortex will learn to see.
entonces la corteza somatosensorial aprenderá a ver.
Because of this and other
Debido a éste y a otros
similar experiments, these are
experimentos similares, se les
called neuro-rewiring experiments.
llama experimentos de recableado neuronal.
There's this sense that if
Existe esta sensación de que, si
the same piece of physical
la misma parte física de
brain tissue can process sight
tejido cerebral puede procesar la vista
or sound or touch then
o el sonido o el tacto, entonces
maybe there is one learning
quizás haya un algoritmo de
algorithm that can process
aprendizaje que pueda procesar
sight or sound or touch.
la vista o el sonido o el tacto.
And instead of needing to
Y, en lugar de que sea necesario
implement a thousand different programs
implementar un millar de programas diferentes
or a thousand different algorithms to
o un millar de algoritmos diferentes para hacer,
do, you know, the thousand wonderful things
ya sabes, las miles de cosas maravillosas
that the brain does, maybe what
que hace el cerebro, quizás lo que
we need to do is figure out
necesitamos es encontrar
some approximation or to whatever
una aproximación a cualquiera que sea
the brain's learning algorithm is and
el algoritmo de aprendizaje del cerebro e
implement that and that the
implementarlo, y que el cerebro aprenda
brain learned by itself how to
por sí mismo cómo
process these different types of data.
procesar estos diferentes tipos de datos.
To a surprisingly large extent,
En gran medida, sorprendentemente,
it seems as if we can
pareciera que podemos
plug in almost any sensor
conectar casi cualquier sensor
to almost any part of
a casi cualquier parte del
the brain and so, within the
cerebro y, dentro de lo
reason, the brain will learn to deal with it.
razonable, el cerebro aprenderá a manejarlo.
Here are a few more examples.
Aquí hay algunos ejemplos más:
On the upper left is
En la parte superior izquierda hay
an example of learning to see with your tongue.
un ejemplo de aprendizaje pare ver con tu lengua.
The way it works is--this is
El modo de funcionamiento es -- esto es,
actually a system called BrainPort undergoing
de hecho, un sistema llamado BrainPort que está siendo sometido a
FDA trials now to help
actualmente a pruebas de la FDA para ayudar
blind people see--but the
a ver a las personas ciegas--pero
way it works is, you strap
funciona con una cámara
a grayscale camera to your
en escala de grises atada a tu
forehead, facing forward, that takes
frente, viendo hacia delante, que toma
the low resolution grayscale image
una imagen en escala de grises de baja resolución
of what's in front of you
de lo que está frente a ti
and you then run a wire
y, a continuación, se conecta un cable a
to an array of electrodes
una matriz de electrodos
that you place on your tongue
que colocas en tu lengua
so that each pixel gets mapped
para que cada pixel sea mapeado
to a location on your
en una ubicación en tu
tongue where maybe a
lengua, donde tal vez un
high voltage corresponds to a
alto voltaje corresponde a un
dark pixel and a low voltage
pixel oscuro y un voltaje bajo
corresponds to a bright
corresponde a un pixel
pixel and, even as
brillante y, a pesar de la forma
it does today, with this sort
en la que lo hace actualmente, con este tipo
of system you and I will
de sistemas tú y yo podremos
be able to learn to see, you know,
aprender a ver, ya sabes,
in tens of minutes with our tongues.
en unos cuantos minutos con nuestras lenguas.
Here's a second example of human
He aquí un segundo ejemplo de ecolocación
echo location or human sonar.
humana, o de sonar humano.
So there are two ways you can do this.
Entonces, hay dos formas en las que puedes hacer esto.
You can either snap your fingers,
Puedes chasquear los dedos
or click your tongue.
o chasquear la lengua.
I can't do that very well.
Yo no puedo hacerlo muy bien.
But there are blind people
Pero hay personas ciegas
today that are actually being
actualmente a las que se les está
trained in schools to do this
enseñando en las escuelas a hacer esto
and learn to interpret the pattern
y a aprender a interpretar el patrón
of sounds bouncing off your environment - that's sonar.
de sonidos que rebotan en su entorno - eso es un sonar.
So, if after you search
Así que, si después buscas en
on YouTube, there are
en YouTube, hay
actually videos of this amazing kid who
videos de este asombroso niño al que,
tragically because of cancer
trágicamente, debido al cáncer,
had his eyeballs removed, so this is a kid with no eyeballs.
fue necesario retirarle los globos oculares, así que este es un niño sin ojos.
But by snapping his fingers, he
Pero, chasqueando los dedos,
can walk around and never hit anything.
puede desplazarse sin chocar nunca con nada.
He can ride a skateboard.
Puede andar en patineta.
He can shoot a basketball into a
Puede lanzar una pelota de baloncesto
hoop and this is a kid with no eyeballs.
hacia el aro, y este es un niño sin globos oculares.
Third example is the
Tercer ejemplo es el
Haptic Belt where if
cinturón háptico, con el que, con
you have a strap
una banda
around your waist, ring up
alrededor de su cintura, suenan
buzzers and always have the northmost one buzzing.
zumbadores y siempre zumban para indicar la posición más al norte.
You can give a human a
Le puede dar a un humano un
direction sense similar to
sentido de dirección similar al
maybe how birds can, you know, sense where north is.
que quizás tienen las aves, ya sabes, el sentido de dónde está el norte.
And, some of the bizarre example, but
Y, algunos son ejemplos bizarros, pero
if you plug a third eye
si le conectas un tercer ojo
into a frog, the frog
a una rana, la rana
will learn to use that eye as well.
aprenderá a usar ese ojo también.
So, it's pretty amazing to
Entonces, es bastante increíble
what extent is as if
hasta qué medida
you can plug in almost any sensor
es posible conectar casi cualquier sensor
to the brain and the brain's
al cerebro y el algoritmo de
learning algorithm will just figure
aprendizaje del cerebro encontrará
out how to learn from that
la forma de aprender a partir de
data and deal with that data.
esos datos y de manejar esos datos.
And there's a sense that
Y de ahí viene la idea de que,
if we can figure out what
si podemos descubrir cuál es
the brain's learning algorithm is, and,
el algoritmo de aprendizaje del cerebro e
you know, implement it or implement some approximation
implementarlo o implementar alguna aproximación
to that algorithm on a computer, maybe
a ese algoritmo en una computadora, quizás
that would be our best shot
esa sería nuestra mejor oportunidad para
at, you know, making real progress
hacer un progreso real
towards the AI, the
hacia la IA, el
artificial intelligence dream of
sueño de la inteligencia artificial de
someday building truly intelligent machines.
algún día construir máquinas verdaderamente inteligentes.
Now, of course, I'm not
Ahora, desde luego, no enseño
teaching Neural Networks, you know,
sobre redes neuronales, ya sabes,
just because they might give us
sólo porque puedan darnos una
a window into this far-off
ventana hacia este lejano
AI dream, even though I'm
sueño de la IA, incluso a pesar de que,
personally, that's one of the things
personalmente, es es una de las cosas
that I personally work on in my research life.
en las que trabajo personalmente en mi vida de investigación.
But the main reason I'm
Pero la razón principal por la que estoy
teaching Neural Networks in this
enseñando sobre redes neuronales en esta
class is because it's actually a
clase, es porque son un realmente
very effective state of the
una técnica vanguardista y muy
art technique for modern day machine learning applications.
efectiva para las aplicaciones actuales de aprendizaje automático.
So, in the next
Entonces, en los siguientes
few videos, we'll start diving into
videos, comenzaremos a abordar
the technical details of Neural
los detalles técnicos de las redes
Networks so that you
neuronales, de forma que puedas
can apply them to modern-day
aplicarlas a aplicaciones
machine learning applications and get
actuales de aprendizaje automático y hacerlas
them to work well on problems.
funcionar bien en los problemas.
But for me, you know, one
Pero para mí, ya sabes, una
of the reasons the excite me  is
de las razones que más me emocionan es que,
that maybe they give
quizás, nos den
us this window into
esta ventana hacia
what we might do if
lo que podríamos hacer si
we're also thinking of
también pensamos en
what algorithms might someday be
qué algoritmos algún día podrían
able to learn in a manner similar to humankind.
ser capaces de aprender de una forma similar a la del ser humano.